E nós temos também a possibilidade de incidência na base de cálculo do IOF,
mas atualmente o IOF é isento.
O IOF é isento.
Então, justamente instituído por essa lei, a Lei 5.143,
regulamentada pelo Decreto 6.306,
atualmente essa operação do IOF está isenta,
não tem a inccedência aqui.
Temos também, pessoal, o ICMS, que é o Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços,
previsto na própria Constituição Federal, artigo 155, como de competência dos estados,
regulamentado pela Lei Complementar 87 de 96,
onde no artigo 13 ela traz justamente que a base de cálculo do imposto é,
aí ele diz na hipótese do inciso 9 do artigo 12,
porque justamente aqui ele fala do fato gerador,
que é justamente o desembaraço aduaneiro,
onde ele vai dizer que a base de cálculo é a soma das seguintes parcelas.
Então você tem que ter o valor da mercadoria, FIS porque nós sabemos que pagam. O imposto sobre operações de câmbio também se diria,
atualmente ele está isento, mas consta aqui como previsão.
E ele diz aqui, quaisquer outros impostos, taxas, contribuições e despesas aduaneiras.
Pode entrar aqui taxas, por exemplo, as taxas do SISCOMEX,
contribuições PIS e COFINS, que é uma espécie de tributo,
despesa aduaneira, por exemplo.
Aqui até multas, por exemplo, que a empresa sofre lá,
vai fazer composição na base de cálculo do ICMS.
Então isso aqui, no seu regulamento do ICMS em seu estado,
vai estar praticamente essa reprodução da Lei Complementar 87 de 96,
para você fazer o cálculo do ICMS.
Beleza?